[2009]
Kak.
Aku ingin menanyakan sesuatu padamu.
Menurutmu,
hal apa yang paling menakutkan?
Bau kakimu setiap hari
sudah cukup menakutkan bagiku.
Bicara yang serius.
Tikus, ular.
Bukan yang seperti itu.
Hal apa yang paling ditakutkan orang?
Kematian.
Bukan yang seperti itu juga.
Aku ganti pertanyaan.
Begini, seandainya,
kita asumsikan jika kehidupan seseorang
telah tertulis
dan ada di sana.
Sudah ditetapkan.
Kamu bisa tahu lebih dulu
apa yang akan terjadi padamu.
Kamu ingin tahu
atau tidak ingin tahu?
Bukan, otakmu baik-baik saja?
Bagaimana bisa sudah ditetapkan?
Seandainya.
Tidak ingin tahu.
Tidak menarik jika tahu.
Kenapa?
Jika kamu bisa mengetahuinya,
kamu akan tahu
hal buruk apa yang akan terjadi.
Jadi, kamu bisa menghindarinya lebih dulu.
Bukankah itu bagus?
Baiklah, kalau begitu boleh tahu.
Tidak benar.
Bukankah kamu bilang sudah ditetapkan?
Lalu, bagaimana bisa menghindarinya?
Seperti drama yang diperankan di televisi.
Kembali ke masa lalu.
Dia sudah tahu apa yang akan terjadi.
Dia sudah berusaha sekuat tenaga
untuk mengubahnya.
Tapi, pada akhirnya hasilnya tetap sama.
Tetap saja tidak ada yang berubah.
Takdir tidak bisa diubah,
tidak ada gunanya.
Bagaimana denganmu?
Kamu ingin tahu atau tidak?
Apa yang kamu baca ini?
Novel misteri.
Kak.
Aku hanya merasa
manusia ini
terlalu kecil.
Dia tidak tahu apa-apa.
Dia juga tidak bisa
melihat gambaran keseluruhan.
Dia hanya bisa melihat
hal-hal yang ada
di dalam dimensinya sendiri.
Jadi, terkadang kalau dipikir-pikir,
itu benar-benar menakutkan.
Seolah-olah takdir telah menutupi
kedua matanya sendiri.
Dalam kehidupan nyata juga seperti ini.
Setiap hari itu berbeda.
Jadi, aku tahu apa
yang paling menakutkan.
Ketidakpastian dunia
adalah yang paling menakutkan.
Ada apa?
Adik.
Aku sadar kamu
sudah dewasa.
Aku hanya berharap,
hidupku bisa berjalan lancar kelak.
Seperti sungai yang lurus.
Tanpa angin, tanpa ombak.
Semua berjalan mulus.
Kesulitan dalam hidup
merupakan hal yang biasa.
Hal di dunia ini tidak menentu.
Hiduplah pada momen ini.
Perasaan saat ini
adalah yang terpenting.
Sudah, jangan asal berpikir seharian.
Kakak akan ada selamanya.
Ini.
Bacalah.
Baik.
Hal di dunia tidak pasti.
Hiduplah di momen ini.
Aku percaya dengan perasaanku saat ini.
Ayo kita menikah.
Baik.
Kita menikah.
[Sunsets Secrets Regrets]
[Episode 13]
Jiang Cheng, ya?
Permainan sudah dimulai.
Kak Cheng.
Apa maksudnya ini?
Tidak boleh membawa barang berbahaya
saat menemui Xie.
Xie ada di sini?
Jangan-jangan kamu Xie?
Menurutmu?
Ponsel disita saat berangkat,
setelah sampai digeledah lagi,
apa maksud kalian?
Dahua.
Kurangi bicaramu.
Ini juga disita?
Tidak masalah.
Ayo jalan.
Tunggu.
Siapa namamu?
Jiang Cheng.
Aku dengar dari Bos He,
kamu seorang polisi dulunya.
Benar.
Kalau begitu,
sebelum Bos He mengirimmu ke sini,
apakah dia pernah memberitahumu
bahwa Xie paling benci polisi?
Apakah seru?
Lumayan.
Akhirnya ada juga
bawahan Bos He yang bernyali besar.
Aku ingat adik sepupunya kala itu,
Lai San.
Aku bahkan masih belum mulai menembak,
dia sudah ketakutan
sampai pipis di celana.
Sampai sekarang aku masih tidak bisa lupa
bau pesing tubuhnya.
Aku tidak bisa mengalahkanmu.
Aku menyerah, Ayah Angkat.
Bisa main catur tidak?
Minta dia kemari.
Sini.
Duduk.
Merah jalan dulu.
Aku dengar,
akhir-akhir ini kamu sedang naik daun.
Ini karena para bos memberiku kesempatan.
Kenapa tidak jadi polisi lagi?
Aku menghalangi jalan orang lain
untuk dipromosikan,
kemudian dijebak.
Sebenarnya juga bukan rahasia lagi.
Dijebak perempuan.
Saat sedang diinterogasi,
ditemukan sebungkus narkoba di tubuhku.
Bukan hanya membuatku dipecat
dari kepolisian,
tapi juga membuatku sia-sia mendekam
di penjara selama tiga tahun.
Dijebak orang lain.
Kamu ini didesak
sampai tidak ada pilihan lain.
Hanya untuk mencari uang saja.
Pernah membunuh seseorang tidak?
Pernahkah membunuh polisi?
Aku pernah dengar soal ini.
Polisi yang jatuh ke tangan Anda,
tidak akan selamat.
Kamu yang kumaksud.
Sepertinya belum pernah membunuh orang.
Aku hanya seorang junior.
Tidak bisa dibandingkan dengan level Anda.
Tapi menurutku, terkadang
orang hidup jauh lebih berguna
daripada orang mati.
Aku bekerja untuk Bos He.
Terkadang, dengan bertambahnya
satu hubungan baik,
sama dengan bertambah satu lagi jalan
untuk mencari uang.
Kalau mau ucapanmu berpengaruh
di dunia hitam maupun putih,
tidak hanya harus bersikap keras.
Juga harus mengandalkan
berjiwa besar.
Bagaimana menurut Anda?
Kamu sedang mengajariku cara bertindak?
Sama sekali tidak bermaksud begitu.
Cukup bagus.
Aku membutuhkan orang sepertimu
sebagai bawahanku.
Anda ingin aku
melakukan apa untuk Anda?
Bunuh orang ini.
Aku akan memberimu masa depan
yang gemilang.
Posisi nomor dua terkonfirmasi,
sedang membongkar muatan di dalam.
Diterima.
Ketua Tim Yao.
Tim bantuan sudah sampai mana?
Pasukan khusus bisa tiba di dermaga
dalam lima menit.
Apa yang sedang dilakukan He Wu?
Mau ke mana dia?
Kami sekarang membuntuti sampai ke
sekitar sebuah pabrik yang terbengkalai.
Arah yang berlawanan
dengan Dermaga Jingang.
Di Jalan Beijiang, Chengdong.
Kalian awasi dulu.
Segera laporkan jika ada perkembangan.
Diterima.
Jangan sampai tertinggal.
Wan.
Apakah ada pergerakan dari pihak He Wu?
Kalian ikuti pergerakan lokasiku.
Baik.
Bos, kamu...
Jadi,
bisnis malam ini tidak jadi dilaksanakan?
Bisnis apa?
Maksudmu,
barang di Dermaga Jingang?
Saudara yang ada di sini semua tahu
kalau malam ini akan tiba sejumlah barang
di Dermaga Jingang.
Bukan, ini...
Berita ini palsu.
Kami membuat perangkap ini
untuk membunuhnya.
Memang untuk membunuhnya!
Halo.
Lama tidak bertemu.
Ketua Tim Yao.
Bala bantuan pertama telah tiba.
Baik.
Beraksi setelah mengonfirmasi
adanya transaksi narkoba.
Tunggu perintahku.
Diterima.
Laksanakan!
Jangan bergerak!
Polisi!
Berhenti!
Jongkok!
Lapor.
Semuanya tepung terigu,
tidak ditemukan narkoba.
Tidak beres.
Cepat suruh mereka mundur!
Menurutmu,
kapal kargo kita di Dermaga Jingang
yang isinya penuh dengan kayu,
kenapa bisa ada begitu banyak polisi
dikerahkan untuk menggerebeknya?
Polisi sungguh datang?
Banyak sekali yang datang.
Sepertinya di antara kita
sungguh ada mata-mata.
Siapakah dia?
Mata-mata.
Wan, kalian di sana tahan dulu He Wu.
Baik, laksanakan.
Ada penembak jitu!
Semuanya segera berlindung!
Kamu tidak apa-apa?
Aku tidak apa-apa.
Aku bisa bertahan.
Polisi.
Kak.
Apakah ada jalan keluar lain di sini?
Ikut aku.
Ayo jalan.
Kami sudah disergap.
Kirimkan bantuan.
Senior.
Mereka datang dengan persiapan.
Tidak sederhana.
Kamu tetaplah di sini.
Jaga dirimu baik-baik.
Kamu mau ke mana?
Aku akan pergi menangkapnya.
Tidak bisa.
Terlalu berbahaya.
Senior.
Menarik.
Di sini, cepat!
Cepat!
Menarik.
Sungguh menarik.
Ayo.
Xie sedang menunggumu!
Cepat!
Jika kamu masih mau hidup,
aku sarankan kamu jangan kejar lagi.
Lebih baik kamu tembak aku mati saja.
Jiang Cheng.
Kenapa kamu bisa ada di sini?
Kamu jangan sentuh aku!
Jangan kejar lagi.
Jangan sentuh aku.
Seharusnya aku
yang bertanya kepadamu, 'kan?
Kenapa kamu bisa ada di sini?
Kenapa harus kamu?
Jiang Cheng.
Apakah kamu benar-benar mengedarkan
narkoba bersama mereka?
Kenapa kamu melakukan ini? Jawab aku.
Sudah, jangan bicara lagi.
Sebenarnya kenapa?
Kamu tahu tidak,
orang yang barusan kamu lepaskan itu,
apa yang sudah dilakukannya?
Kamu tahu tidak mereka membunuh polisi?
Kamu tahu tidak?
Orang yang kamu ikuti
untuk mengedarkan narkoba,
mereka membunuh kakakku.
Kamu tahu tidak mereka membunuh kakakku?
Mereka membunuh kakakku.
Kamu tahu tidak?
Aku tahu.
Zhou Jin.
Kamu tidak apa-apa?
Hansheng.
Bagaimana kamu bisa menemukanku?
Maaf.
Aku datang terlambat.
Apakah kakakku bersalah padamu?
Atau aku yang bersalah padamu?
Kamu tahu tidak?
Orang yang barusan kamu lepaskan itu,
mereka membunuh polisi.
Kamu tahu tidak?
Orang yang kamu ikuti
untuk mengedarkan narkoba,
mereka membunuh kakakku.
Suntikan tetanus ini sedikit sakit.
Kamu tahanlah sebentar.
Bersiap dijahit.
Petugas Jiang!
Membunuh seseorang
menyenangkan, bukan?
Petugas Jiang memiliki wawasan yang luas
dalam ilmu psikologi.
Apakah tidak mengerti karyaku ini?
Tidak ada cara lain.
Jika tidak membunuh mereka,
aku akan sulit untuk tenang.
Sama sepertimu!
Petugas Jiang.
Sekarang,
apakah kamu ingin membunuhku?
Bunuh aku!
Petugas Jiang!
Ayo!
Jangan menahan hasrat di hatimu!
Bunuh aku!
Demi gadis yang kamu cintai,
bunuh aku!
Akhir-akhir ini,
perhatikan pantangan makananmu.
Jangan terlalu banyak bergerak.
Jangan sampai lukanya robek.
Ganti obatnya dalam tiga hari.
Lepas jahitan dalam tujuh hari.
Sudah diingat?
Terima kasih, Dokter.
Tidak apa-apa.
Suamimu pergi ke apotek
mengambil obat untukmu.
Kamu bisa menunggunya sebentar di sini.
Guru.
Ada apa?
Apakah Anda sendirian?
Katakanlah.
Apakah Ketua Tim Yao
berhasil diselamatkan?
Masih dalam pencarian.
Kenapa kamu pergi mencari
penembak jitu itu sendirian?
Bagaimana kalau tidak bisa kembali?
Jiang Cheng yang menyelamatkanku.
Apa?
Dia membantu penembak jitu lawan
untuk kabur,
tapi bisa dibilang menyelamatkanku
secara tidak langsung.
Kapten Tan.
Baik, aku mengerti.
Kapten Tan,
ada telepon dari kantor provinsi.
Kamu tulis dulu laporannya.
Aku akan mencarimu nanti.
Baik.
Zhou Jin.
Bagaimana?
Masih sakit tidak?
Tidak apa-apa.
Apakah ada yang ingin kamu katakan padaku?
Aku sedikit lelah.
Zhou Jin.
Lain kali jangan seperti ini lagi, oke?
Sebelum melakukan hal yang berbahaya,
pikirkanlah aku.
Aku mengerti.
Oh iya,
bagaimana kamu bisa menemukanku?
Kenapa setiap kali
kamu selalu bisa datang tepat waktu?
Karena kamu selalu membuatku khawatir.
Cepat pergi sikat gigi.
Tidurlah setelah sikat gigi.
Kamu juga sudah lelah.
Hansheng.
Aku telah mengecewakan kalian berdua
lima tahun lalu,
terutama dirimu.
Aku merasa sangat bersalah.
Jika ini benar-benar jebakan,
aku akan mengikuti jalanmu.
Tidak peduli hidup atau mati,
aku pasti akan keluar
dengan membawa petunjuk.
Kamu dan Zhou Jin
jangan pernah menyerah.
Guru.
Aku salah.
Qi Yan tidak mati.
Sekarang terjadi sesuatu
pada Ketua Tim Yao.
Aku sudah mendengarnya.
Kamu jangan terlalu banyak berpikir.
Harus perhatikan keselamatan.
Jiang Cheng.
Oper.
Oper bolanya!
Kamu tidak bisa melewatinya,
untuk apa kamu terus membawanya?
Xiao Wu.
Kenapa kamu bisa ada di sini?
Aku sudah kembali.
Xiao Wu.
Ini salahku.
Jangan menangis lagi kelak.
Jiang Cheng.
Kamu bermimpi buruk?
Tidak apa-apa.
Bermimpi apa?
Tidak bermimpi apa-apa.
Tidurlah.
Petugas Jiang.
Apakah wanitamu
sungguh peduli padamu?
Kenapa tidak tidur?
Hari ini aku
bertemu Jiang Cheng.
Saat mengejar penembak jitu itu,
aku hampir saja tewas.
Jiang Cheng yang menyelamatkanku.
Ketua Tim Yao mendapatkan informasi
yang dapat diandalkan.
Hari ini, ada perdagangan narkoba
dalam sakala besar di Dermaga Jingang.
Jadi, Ketua Tim Yao
turun tangan memimpin orang ke Jingang
untuk melakukan penangkapan.
Namun, sebelum Anda
mengambil langkah selanjutnya,
ada seseorang
yang aku harap bisa Anda perhatikan.
Siapa?
Jiang Cheng.
Kenapa?
Anda tidak bertanya dulu siapa dia?
Perhatian untuk semua unit.
Pertahankan mode tugas
saat ini selama 42 jam.
Tingkatkan frekuensi patroli stasiun.
Pastikan untuk menyelidiki setiap orang
yang mencurigakan.
Segel Logistik Hengyun,
Bar Api Phoenix
dan industri lain yang terkait erat
dengan personel yang terlibat kasus ini.
Selidiki jaringan hubungan sosial mereka
secara rinci.
Segala informasi yang berkaitan
dengan Rekan Yao Weihai,
laporkan segera.
Tidak peduli besar kecilnya petunjuk,
semua harus ditanggapi dengan serius.
Periksa dengan teliti.
Tujuan mereka sangat jelas.
Kecepatannya juga sangat cepat.
Terowongan itu sudah digali sebelumnya.
Jalur masuknya berada tepat
di dalam gudang kontainer.
Gudang kontainer itu
hanyalah sebuah kedok.
Memancing kekacauan sesaat
setelah terjadinya ledakan.
Pada saat itulah Ketua Tim Yao
ditarik ke dalam terowongan.
[Direktur Wang Pengze]
Mereka juga meninggalkan beberapa orang
sebagai umpan
untuk melawan polisi.
Sebenarnya, itu hanya
untuk mengulur waktu.
Ke manakah jalur terowongan ini?
Terowongan itu langsung terhubung
ke sistem pembuangan air kota.
Oh ya.
Setelah mereka meninggalkan terowongan,
mereka meledakkan bahan peledak
dua kali lagi.
Pintu masuk terowongan sudah runtuh.
Anggota polisi khusus kita
hampir terkubur hidup-hidup.
Saat ini, Ketua Tim Yao sudah hilang
lebih dari empat puluh delapan jam.
Kalau masalah ini
benar-benar
perangkap yang dirancang oleh Qi Yan,
maka akibatnya akan sangat fatal.
Saat Jiang Hansheng bilang padaku
ada orang kelima di dalam gudang,
aku juga merinding.
Sepertinya mereka ini
sedang membalaskan dendam lima tahun lalu.
Direktur Wang.
Bagaimana perkembangan kalian
di Huaiguang?
Sosok bernama Qi Yan ini
benar-benar sangat misterius.
Aku harus mengurutkan kembali
persoalan ini berdasarkan
petunjuk baru yang ada sekarang.
Prioritas utama sekarang
adalah segera menemukan Yao
dan mata-matanya.
Itu yang paling penting.
Baik.
Kamu tenang saja.
Kami pasti akan
berusaha semaksimal mungkin.
Sekarang,
beban di pundakmu sangat berat.
Kamu harus kuat.
Baik.
Direktur Wang.
Jika tidak ada hal lain, kita akhiri saja.
Jika ada perkembangan baru,
aku akan segera melapor kepada Anda.
Kemudian,
kamu dan Jiang Hansheng,
dan juga gadis itu,
tekankan sekali lagi.
Pastikan mereka harus ekstra hati-hati,
dengar tidak?
Baik.
Zhou Jin ada di sampingku.
Anda tenang saja.
Baik, tetap pertahankan komunikasi.
Sampai jumpa.
Bukankah kamu bertanya
bagaimana situasinya?
Sekarang situasinya seperti ini.
Barusan Direktur Wang bilang,
Ketua Tim Yao dan mata-mata.
Ada apa sebenarnya?
Sebelum Operasi Jingang,
Ketua Tim Yao pernah berbicara denganku.
Saat ini di dalam organisasi kriminal Xie,
ada seorang mata-mata polisi.
Nama kodenya adalah Cangfeng.
Sebelumnya, dia selalu berkomunikasi
satu jalur dengannya.
Cangfeng?